# Web Security

## 安全编码原则

一切输入都是有害的！！！输出也不安全！

输入：传参，cookie、session、http header、数据库……

输出：异常信息、敏感信息、xss

任何输入都是需要校验的，输出不包含敏感信息，适当的时候需要转义

没有绝对的安全……

[常见 Web 安全攻防总结](https://zoumiaojiang.com/article/common-web-security)

## SQL注入

成因：程序未对用户的输入的内容进行过滤，从而直接代入数据库查询，所以导致了sql注入漏洞。
思路：在URL处可以通过 单引号 和 and 1=1 and 1=2 等语句进行手工测试sql注入 。

关于SQL注入 还有，Cookie注入 盲注 爆错注入 等等...

## XSS漏洞

首先说下最常见的 XSS 漏洞，XSS (Cross Site Script)，跨站脚本攻击，因为缩写和 CSS (Cascading Style Sheets) 重叠，所以只能叫 XSS。

XSS 的原理是恶意攻击者往 Web 页面里插入恶意可执行网页脚本代码，当用户浏览该页之时，嵌入其中 Web 里面的脚本代码会被执行，从而可以达到攻击者盗取用户信息或其他侵犯用户安全隐私的目的。XSS 的攻击方式千变万化，但还是可以大致细分为几种类型。

### 非持久型（反射型） XSS

非持久型 XSS 漏洞，也叫反射型 XSS 漏洞，一般是通过给别人发送带有恶意脚本代码参数的 URL，当 URL 地址被打开时，特有的恶意代码参数被 HTML 解析、执行。

非持久型 XSS 漏洞攻击有以下几点特征：

  * 即时性，不经过服务器存储，直接通过 HTTP 的 GET 和 POST 请求就能完成一次攻击，拿到用户隐私数据。
  * 攻击者需要诱骗点击
  * 反馈率低，所以较难发现和响应修复
  * 盗取用户敏感保密信息

为了防止出现非持久型 XSS 漏洞，需要确保这么几件事情：

  * Web 页面渲染的所有内容或者渲染的数据都必须来自于服务端。
  * 尽量不要从 URL，document.referrer，document.forms 等这种 DOM API 中获取数据直接渲染。
  * 尽量不要使用 eval, new Function()，document.write()，document.writeln()，window.setInterval()，window.setTimeout()，innerHTML，document.creteElement() 等可执行字符串的方法。
  * 如果做不到以上几点，也必须对涉及 DOM 渲染的方法传入的字符串参数做 escape 转义。
  * 前端渲染的时候对任何的字段都需要做 escape 转义编码。

> escape 转义的目的是将一些构成 HTML 标签的元素转义，比如 <，>，空格 等，转义成 &lt;，&gt;，&nbsp; 等显示转义字符。有很多开源的工具可以协助我们做 escape 转义。

### 持久型（存储型） XSS

持久型 XSS 漏洞，也被称为存储型 XSS 漏洞，一般存在于 Form 表单提交等交互功能，如发帖留言，提交文本信息等，黑客利用的 XSS 漏洞，将内容经正常功能提交进入数据库持久保存，当前端页面获得后端从数据库中读出的注入代码时，恰好将其渲染执行。

主要注入页面方式和非持久型 XSS 漏洞类似，只不过持久型的不是来源于 URL，refferer，forms 等，而是来源于后端从数据库中读出来的数据。持久型 XSS 攻击不需要诱骗点击，黑客只需要在提交表单的地方完成注入即可，但是这种 XSS 攻击的成本相对还是很高。

攻击成功需要同时满足以下几个条件：

* POST 请求提交表单后端没做转义直接入库。
* 后端从数据库中取出数据没做转义直接输出给前端。
* 前端拿到后端数据没做转义直接渲染成 DOM。

持久型 XSS 有以下几个特点：

* 持久性，植入在数据库中
* 危害面广，甚至可以让用户机器变成 DDoS 攻击的肉鸡。
* 盗取用户敏感私密信息

为了防止持久型 XSS 漏洞，需要前后端共同努力：

* 后端在入库前应该选择不相信任何前端数据，将所有的字段统一进行转义处理。
* 后端在输出给前端数据统一进行转义处理。
* 前端在渲染页面 DOM 的时候应该选择不相信任何后端数据，任何字段都需要做转义处理。

### 基于字符集 XSS

其实现在很多的浏览器以及各种开源的库都专门针对了 XSS 进行转义处理，尽量默认抵御绝大多数 XSS 攻击，但是还是有很多方式可以绕过转义规则，让人防不胜防。比如「基于字符集的 XSS 攻击」就是绕过这些转义处理的一种攻击方式，比如有些 Web 页面字符集不固定，用户输入非期望字符集的字符，有时会绕过转义过滤规则。

### 基于 Flash 的跨站 XSS

### 未经验证的跳转 XSS

## 跨域请求伪造 CSRF

CSRF（Cross-Site Request Forgery），中文名称：跨站请求伪造攻击

### CSRF原理

完成 CSRF 攻击必须要有三个条件：

* 用户已经登录了站点 A，并在本地记录了 cookie
* 在用户没有登出站点 A 的情况下，访问了恶意攻击者提供的引诱危险站点 B，并点击站点 B 上
* 站点 A 没有做任何 CSRF 防御

你也许会问：「如果我不满足以上三个条件中的任意一个，就不会受到 CSRF 的攻击」。其实可以这么说的，但你不能保证以下情况不会发生：

* 你不能保证你登录了一个网站后，不再打开一个 tab 页面并访问另外的网站，特别现在浏览器都是支持多 tab 的。
* 你不能保证你关闭浏览器了后，你本地的 cookie 立刻过期，你上次的会话已经结束。
* 上图中所谓的攻击网站 B，可能是一个存在其他漏洞的可信任的经常被人访问的网站。

Referer Check

### CSRF预防


### SQL注入

* 严格限制Web应用的数据库的操作权限，给此用户提供仅仅能够满足其工作的最低权限，从而最大限度的减少注入攻击对数据库的危害
* 后端代码检查输入的数据是否符合预期，严格限制变量的类型，例如使用正则表达式进行一些匹配处理。
* 对进入数据库的特殊字符（'，"，\，<，>，&，*，; 等）进行转义处理，或编码转换。基本上所有的后端语言都有对字符串进行转义处理的方法，比如 lodash 的 lodash._escapehtmlchar 库。
* 所有的查询语句建议使用数据库提供的参数化查询接口，参数化的语句使用参数而不是将用户输入变量嵌入到 SQL 语句中，即不要直接拼接 SQL 语句。例如 Node.js 中的 mysqljs 库的 query 方法中的 ? 占位参数。
* 在应用发布之前建议使用专业的 SQL 注入检测工具进行检测，以及时修补被发现的 SQL 注入漏洞。网上有很多这方面的开源工具，例如 sqlmap、SQLninja 等。
* 避免网站打印出 SQL 错误信息，比如类型错误、字段不匹配等，把代码里的 SQL 语句暴露出来，以防止攻击者利用这些错误信息进行 SQL 注入。
* 不要过于细化返回的错误信息，如果目的是方便调试，就去使用后端日志，不要在接口上过多的暴露出错信息，毕竟真正的用户不关心太多的技术细节，只要话术合理就行。

### 命令行注入

* 后端对前端提交内容需要完全选择不相信，并且对其进行规则限制（比如正则表达式）。
* 在调用系统命令前对所有传入参数进行命令行参数转义过滤。
* 不要直接拼接命令语句，借助一些工具做拼接、转义预处理，例如 Node.js 的 shell-escape npm 包。

## 流量劫持

### DNS 劫持

### HTTP 劫持

篡改页面

## DDoS 攻击

### 网络层 DDoS

### 网络层 DDoS 防御

### 应用层 DDoS

### 应用层 DDoS 防御

## 服务器漏洞

### 越权操作漏洞

### 目录遍历漏洞

### 物理路径泄漏

### 源码暴露漏洞

